# A 模块题目：OpenStack 平台部署与运维

业务场景：
某企业拟使用 OpenStack 搭建一个企业云平台，用于部署各类企业应用对外对内服务。云平台可实现 I
T 资源池化、弹性分配、集中管理、性能优化以及统一安全认证等。系统结构如下图：
企业云平台的搭建使用竞赛平台提供的两台云服务器，配置如下表：

表 1 IP 地址规划
设备名称 主机名 接口 IP 地址
云服务器1 controller
eth0 公网 IP:
私网 IP:192.168.100.*/24
eth1 私网 IP:192.168.200. */24
云服务器2 compute
eth0 公网 IP:
私网 IP:192.168.100. */24
eth1 私网 IP:192.168.200. */24

说明：
1.选手自行检查工位 pc 机硬件及网络是否正常；
2.竞赛使用集群模式进行，给每个参赛队提供华为云账号和密码及考试系统的账号和密码。选手通过
用户名与密码分别登录华为云和考试系统；
3.竞赛用到的软件包都在云主机/root 下。
4.表 1 中的公网 IP 和私网 IP 以自己云主机显示为准，每个人的公网 IP 和私网 IP 不同。使用第三方
软件远程连接云主机，使用公网 IP 连接。
应用服务
VM2
数据库
VM
互联网
应用服务
VM1
移动
终端
局域网
终端 存储

##
任务 1 私有云平台环境初始化（5 分）

1. 配置主机名
把 controller 节点主机名设置为 controller, compute 节点主机名设置为 compute，修改
hosts 文件将 IP 地址映射为主机名。
在 controller 节点将 cat /etc/hosts 命令的返回结果提交到答题框。【1 分】

2. 挂载光盘镜像
在 controller 节点的 root 目录下有 CentOS-7-x86_64-DVD-2009.iso 和 openstack-trai
n.tar.gz，在/opt 下创建 centos 目录，将镜像文件 CentOS-7-x86_64-DVD-2009.iso 挂载到/
opt/centos 下，将 openstack-train.tar.gz 解压到/opt 目录下，并创建本地 yum 源 local.r
epo。
在 controller 节点将 yum list | grep glance 命令的返回结果提交到答题框。【1 分】

3. 搭建 ftp 服务器
在 controller 节点上安装 vsftp 服务,将/opt 目录设为共享，并设置为开机自启动，然
后重启服务生效；在 compute 节点创建 FTP 源 ftp.repo，使用 controller 节点为 FTP 服务器，
配置文件中的 FTP 地址使用主机名。
在 compute 节点将 cat /etc/yum.repos.d/ftp.repo 命令的返回结果提交到答题框。【1
分】

4. 分区
在 compute 节点将 sdb 分为两个区分别为 sdb1 和 sdb2,大小自定义。要求分区格式为 gp
t,使用 mkfs.xfs 命令对文件系统格式化。
将 lsblk -f 命令的返回结果提交到答题框。【1 分】

5. 系统调优-脏数据回写
Linux 系统内存中会存在脏数据，一般系统默认脏数据占用内存 30%时会回写磁盘，修改
系统配置文件，要求将回写磁盘的大小调整为 60%。
在 controller 节点将 sysctl -p 命令的返回结果提交到答题框。【1 分】

dirty_background_ratio = 60

当脏数据达到可用内存的60%时唤醒回刷进程

```bash
在/proc/sys/vm中有以下文件与回刷脏数据密切相关：

配置文件	功能	默认值
dirty_background_ratio	触发回刷的脏数据占可用内存的百分比	0
dirty_background_bytes	触发回刷的脏数据量	10
dirty_bytes	触发同步写的脏数据量	0
dirty_ratio	触发同步写的脏数据占可用内存的百分比	20
dirty_expire_centisecs	脏数据超时回刷时间（单位：1/100s）	3000
dirty_writeback_centisecs	回刷进程定时唤醒时间（单位：1/100s）	500
```

##
任务 2 OpenStack 搭建任务（10 分）

6. 修改脚本文件
在 controller 节点和 compute 节点分别安装 sh-guoji 软件包，修改脚本文件基本变量（脚
本文件为/root/variable.sh），修改完成后使用命令生效该脚本文件并替换到 compute 节点对
应位置。
在 controller 节点请将 echo $HOST_NAME $HOST_NAME_NODE 命令的返回结果提交到答题
框。【1 分】
7. 安装 openstack 基础组件
分别在 controller 节点和 compute 节点执行 openstack-completion.sh 文件(执行完闭需
重连终端)。
在 controller 节点将 openstack --version 命令的返回结果提交到答题框。【1 分】

8. 搭建数据库组件
在 controller 节点执行 openstack-controller-mysql.sh 脚本，会自行安装 mariadb、m
emcached、rabbitmq 等服务和完成相关配置。执行完成后修改配置文件将缓存 CACHESIZE 修
改为 128,并重启相应服务。
将 ps aux|grep memcached 命令的返回结果提交到答题框。【1 分】

```bash
[root@controller ~]# cat /etc/sysconfig/memcached
PORT="11211"
USER="memcached"
MAXCONN="1024"
CACHESIZE="128"#64
OPTIONS="-l 127.0.0.1,::1,controller"

systemctl restart memcached
```

9. 搭建认证服务组件
在 controller 节点执行 openstack-controller-keystone.sh 脚本，会自行安装 keyston
e 服务和完成相关配置。使用 openstack 命令，创建一个名为 tom 的账户，密码为 tompasswo
rd123,邮箱为 [tom@example.com](mailto:tom@example.com)。
将 openstack user show tom 命令的返回结果提交到答题框。【1 分】

```bash
[root@controller ~]# openstack user create --email  tom@example.com --password "tompassword123" tom
+---------------------+----------------------------------+
| Field               | Value                            |
+---------------------+----------------------------------+
| domain_id           | default                          |
| email               | tom@example.com                  |
| enabled             | True                             |
| id                  | 27d7f18aca6044939ff372441d24a0c6 |
| name                | tom                              |
| options             | {}                               |
| password_expires_at | None                             |
+---------------------+----------------------------------+

```

10. 搭建镜像服务组件
在 controller 节点执行 openstack-controller-glance.sh 脚本，会自行安装 glance 服
务和完成相关配置。完成后使用 openstack 命令,创建一个 qcow2 格式，名为 cirros_0.3.4
的镜像，镜像文件使用 cirros-0.3.4-x86_64-disk.img。
将 openstack image show cirros_0.3.4 命令的返回结果提交到答题框。【1 分】
11. 搭建计算服务组件
在 controller 节点执行 openstack-controller-nova.sh，compute 节点执行 openstackcompute-nova.sh，会自行安装 nova 服务和完成相关配置。使用 openstack 命令创建一个名为
m1,ID 为 56，内存为 2048MB,磁盘容量为 20GB,vCPU 数量为 2 的云主机类型。
在 controller 节点将 openstack flavor show m1 命令的返回结果提交到答题框。【1 分】
12. 搭建网络组件并初始化网络
在 controller 节点执行 openstack-controller-neutron.sh,compute 节点执行 openstac
k-compute-neutron.sh，会自行安装 neutron 服务并完成配置。创建云主机外部网络 ext-net，
子网为 ext-subnet，云主机浮动 IP 可用网段为 192.168.200.100~192.168.200.200，网关
为 192.168.200.1。
在controller节点将openstack subnet show ext-subnet命令的返回结果提交到答题框。
【2 分】
13. 搭建图形化界面
在 controller 节点执行 openstack-controller-dashboard.sh 脚本，会自行安装 dashb
oard 服务并完成配置。请修改 compute 节点 nova 配置文件，使之后创建的实例可以在网页通
过公网访问控制台页面。
在 compute 节点请将 cat /etc/nova/nova.conf | grep 公网 IP 命令的返回结果提交到
答题框。（例:cat /etc/nova/nova.conf | grep 121.36.12.138）【2 分】
任务 3 OpenStack 运维任务（20 分）
某公司构建了一套内部私有云系统，这套私有云系统将为公司内部提供计算服务。你将作为该
私有云的维护人员，请完成以下运维工作。

```bash
cat /etc/nova/nova.conf | grep 121.36.12.138
my_ip=121.36.12.138
```

14. 数据库管理
请使用数据库命令将所有数据库备份到/root 路径下,备份文件名为 openstack.sql，完成
后使用命令查看文件属性其中文件大小以 mb 显示。
请将所有命令和返回结果提交到答题框。【1 分】

```bash
mysqldump -uroot -p "000000" --all-databases > openstack.sql
ls -lh /root/
```

利用mysqldump的—all-databases参数可以一口气把你数据库root用户下的所有数据库一口气导出到一个sql文件里。然后，重装系统后使用source命令可以再一口气倒回来。导出全部数据库

mysqldump -uroot -p "000000" --all-databases > openstack.sql

此操作会把数据库服务器root用户下的所有数据库都导出来。如果回车后提示Enter Password：请输入你的MySQLroot密码。

**注意：all前面是两个减号（-），，databases前面是一个减号   --all-databases**

15. 数据库管理
进入数据库，创建本地用户 examuser，密码为 000000，然后查询 mysql 数据库中的 use
r 表的 user,host,password 字段。然后赋予这个用户所有数据库的“查询”“删除”“更新”
“创建”的权限。
将 select User, Select_priv,Update_priv,Delete_priv,Create_priv from user;命
令的返回结果提交到答题框。【1 分】

```sql
mysql> grant select,create,update,delete on *.* to examuser@'%' identified by "000000";
```

16. 安全组管理
使用 openstack 命令创建名称为 group_web 的安全组该安全组的描述为”Custom securi
ty group”，用 openstack 命令为安全组添加 icmp 规则和 ssh 规则允许任意 ip 地址访问 web, 完成后使用 openstack 命令查看该安全组的详细信息。
将 openstack security group show group_web 命令的返回结果提交到答题框。【2 分】

```bash
[root@controller ~]# openstack security group rule create --ingress --protocol icmp group_web
[root@controller ~]# openstack security group rule create --egress --protocol icmp group_web

[root@controller ~]# openstack security group rule create --ingress --protocol tcp --dst-port 22 group_web
[root@controller ~]# openstack security group rule create --egress --protocol tcp --dst-port 22 group_web

[root@controller ~]# openstack security group rule create --ingress --protocol tcp --dst-port 80 group_web
[root@controller ~]# openstack security group rule create --egress --protocol tcp --dst-port 80 group_web

```

17. 项目管理
在 keystone 中使用 openstack 创建 shop 项目添加描述为”Hello shop”，完成后使用 o
penstack 命令禁用该项目，然后使用 openstack 命令查看该项目的详细信息。
将 openstack project show shop 命令的返回结果提交到答题框。【2 分】

```bash
[root@controller ~]# openstack project create --description "Hello shop" shop
[root@controller ~]# openstack project set shop --disable
[root@controller ~]# openstack project show shop
+-------------+----------------------------------+
| Field       | Value                            |
+-------------+----------------------------------+
| description | Hello shop                       |
| domain_id   | default                          |
| enabled     | False                            |
| id          | b55657bc1fcb4d788531f05d4ed8830f |
| is_domain   | False                            |
| name        | shop                             |
| options     | {}                               |
| parent_id   | default                          |
| tags        | []                               |
+-------------+----------------------------------+

```

18. 用户管理
使用 openstack 命令查看 admin 租户的当前配额值、将 admin 租户的实例配额提升到 13，
然后查看修改后 admin 租户的配额值。
将 openstack quota show admin 命令的返回结果提交到答题框。【2 分】

```bash
openstack quota set --instances 13 admin
```

19. heat 模板管理
执行脚本 openstack-controller-heat.sh 安装完 heat 服务后，编写 Heat 模板 create_f
lavor.yaml，创建名为“m2.flavor”、ID 为 1234、内存为 1024MB、硬盘为 20GB、vcpu 数量
为 1 的云主机类型，创建完成后使用 openstack 命令查看堆栈列表。
将 openstack stack list 命令的返回结果提交到答题框。【2 分】

20. 后端配置文件管理
修改 glance 后端配置文件，将项目的映像存储限制为 10GB,完成后重启 glance 服务。
将 cat /etc/glance/glance-api.conf |grep _quota 命令的返回结果提交到答题框。【2
分】

21. 存储服务管理
在 controller 节点执行 openstack-controller-cinder.sh,compute 节点执行 openstack
-compute-cinder.sh，在 controller 和 compute 节点上会自行安装 cinder 服务并完成配置。
使用 openstack 命令创建一个名为 lvm 的卷类型，使用 cinder 命令创建该类型规格键值对，
要求 lvm 卷类型对应 cinder 后端驱动 lvm 所管理的存储资源,名字 lvm_test，大小 1G 的云硬
盘并查询该云硬盘的详细信息。
将 cinder show lvm_test 命令的返回结果提交到答题框。【2 分】
22. 存储管理
为了减缓来自实例的数据访问速度的变慢，OpenStack Block Storage 支持对卷数据复制
带宽的速率限制。请修改 cinder 后端配置文件将卷复制带宽限制为最高 100MiB/s（对应数值
修改为 104857600）。
将 cat /etc/cinder/cinder.conf | grep 104857600 命令的返回结果提交到答题框。【2
分】
23. 存储管理
在 controller 节点执行 openstack-controller-swift.sh,compute 节点执行 openstackcompute-swift.sh，在 controller 和 compute 节点上会自行安装 swift 服务并完成配置。使
用 swift 命令创建一个名为 file 的容器并查看，然后把 cirros-0.3.4-x86_64-disk.img 上传
到 file 容器中。
将 swift stat file 命令的返回结果提交到答题框。【2 分】
    1. OpenStack API 管理
使用 curl 的方式获取 admin 用户 token 值；使用已获取的 token 值通过 curl 的方式获取
domain 为 default 所有用户名（ip 使用主机名）。
将获取到的所有用户名提交到答题框。【2 分】
任务四 OpenStack 架构任务（15 分）
24. 安装 python3 环境
在 controller 节点安装 python3 环境。安装完之后查看 python3 版本，使用提供的 whl 文件
安装依赖。
将 pip3 list 命令的返回结果提交到答题框。【5 分】
25. python 对接 OpenStack API 创建 image 镜像
编写 python 代码对接 OpenStack API，完成镜像的上传。在 controller 节点的/root 目
录下创建 create_image.py 文件，在该文件中编写 python 代码对接 openstack api（需在 py
文件中获取 token），要求在 openstack 私有云平台中上传镜像 cirros-0.3.4-x86_64-disk.i
mg，名字为 cirros001，disk_format 为 qcow2，container_format 为 bare。执行完代码要求
输出“创建镜像成功，id 为：xxxxxx”。
分别将cat /root/create_image.py命令和python3 create_image.py命令的返回结果提交
到答题框。【5 分】
26. python 对接 OpenStack API 创建用户
编写 python 代码对接 OpenStack API，完成用户的创建。在 controller 节点的/root 目
录下创建 create_user.py 文件，在该文件中编写 python 代码对接 openstack api（需在 py
文件中获取 token），要求在 openstack 私有云平台中创建用户 guojibeisheng。
将 cat /root/create_user.py 命令的返回结果提交到答题框。【5 分】

# B 场次题目：容器的编排与运维

某企业计划使用 k8s 平台搭建微服务系统，现在先使用简单的微服务项目进行测试，请按照要求完成
相应任务。
表 1 IP 地址规划
设备名称 主机名 接口 IP 地址 说明
云服务器1 master eth0 公网 IP: 私网 IP:192.168.100.*/24
Harbor 也是使
用该云服务器
云服务器2 node eth0 公网 IP: 私网 IP:192.168.100.*/24
说明：
1.表 1 中的公网 IP 和私网 IP 以自己云主机显示为准，每个人的公网 IP 和私网 IP 不同。使用第三方
软件远程连接云主机，使用公网 IP 连接。
2.华为云中云主机名字已命好，直接使用对应名字的云主机即可。
3.所有的软件包存放于/root 目录。

##
任务 1 容器云平台环境初始化（10.5 分）

1.容器云平台的初始化
master 节点主机名设置为 master、node 节点主机名设置为 node，所有节点 root 密码设置为 000000,所有
节点关闭 swap，并配置 hosts 映射。

```powershell
systemctl stop firewalld
systemctl disable firewalld
hostnamectl set-hostname master
hostnamectl set-hostname node
passwd root
swapoff -a
```

请在 master 节点将 ping node -c 3 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】
2．镜像文件的复制
/root 目录存放有 CentOS-7-x86_64-DVD-2009.iso 和 kubernetes_V1.2.iso 光盘镜像文件，在/opt 目录下使
用命令创建 centos 目录，并将镜像文件 CentOS-7-x86_64-DVD-2009.iso 中的内容复制到 centos 目录下，将
镜像文件 kubernetes_V1.2.iso 中的内容复制到 /opt 目录下。
请在 master 节点将 du -h /opt/ --max-depth=1 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

3．Yum 源的编写
在 master 节点首先将系统自带的 yum 源移动到/home 目录，然后为 master 节点配置本地 yum 源，yum
源文件名为 local.repo。
将 yum repolist 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

4．安装 ftp 服务
在 master 节点安装 ftp 服务，将 ftp 共享目录设置为 /opt。
将 ps -ef | grep ftp 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

5．ftp 源的编写
为 node 节点配置 ftp 源，ftp 源文件名称为 ftp.repo，其中 ftp 服务器地址为 master 节点,配置 ftp 源时不
要写 IP 地址。
在 node 节点请将 curl ftp://master 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

6.设置时间同步服务器
在 master 节点上部署 chrony 服务器，允许其它节点同步时间，启动服务并设置为开机自启动；在其他
节点上指定 master 节点为上游 NTP 服务器，重启服务并设为开机自启动。（配置文件 IP 用计算机名代替）
在 node 节点将 chronyc sources 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

7.设置免密登录
为两台台服务器设置免密登录，保证服务器之间能够互相免密登录。
在 master 节点将 ssh node 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

##
任务 2 k8s 搭建任务（19.5 分）

1.安装 docker 应用
在所有节点上安装 dokcer-ce,并设置为开机自启动。
在 master 节点请将 docker version 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

2.安装 docker 应用
所有节点配置阿里云镜像加速地址(https://d8b3zdiw.mirror.aliyuncs.com)并把启动引擎设置为 systemd，
配置成功后加载配置文件并重启 docker 服务。
将 docker pull ubuntu 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

```powershell
vim /etc/docker/daemon.json
{
#镜像加速
"registry-mirrors":["https://d8b3zdiw.mirror.aliyuncs.com"],
"exec-opts": ["native.cgroupdriver=systemd"]
#引擎设置为 systemd
}

systemctl daemon-reload
systemctl enable docker
systemctl restart docker
```

3.载入镜像
在 master 节点/opt/images 目录下使用 tar 归档文件载入镜像。
将 docker images | grep mysql 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

4.安装 docker-compose
在 master 节点使用 /opt/docker-compose/v2.10.2-docker-compose-linux-x86_64 文件安装 docker-compose。
安装完成后执行 docker-compose version 命令。
将 docker-compose version 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

```powershell
mv ./v2.10.2-docker-compose-linux-x86_64 /usr/local/bin/docker-compose
docker-compose version
```

5.搭建 horbor 仓库
在 master 节点解压/opt/harbor/ harbor-offline-installer-v2.5.3.tgz 离线安装包，然后安装 harbor
仓库，并修改相应的 yml 文件，使各节点默认 docker 仓库为 harbor 仓库地址。
在 master 节点请将 docker-compose ps 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

6.上传 docker 镜像
在 master 节点执行/opt/k8s_image_push.sh 将所有镜像上传至 docker 仓库。
将 docker login master 命令的返回结果提交到答题框(填写完整提示输入的内容)。【1.5 分】

7.部署 Kubeadm、containerd、nerdctl 和 buildkit
执行/opt/k8s_con_ner_bui_install.sh 部署 Kubeadm、containerd、nerdctl 和 buildkit。
将 ctr version 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

8.初始化集群
在 master 节点 kubeadm 命令初始化集群，使用本地 Harbor 仓库。
将 kubectl get nodes 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

```powershell
//初始化kubeadm
方法一：
kubeadm config print init-defaults > /opt/kubeadm-config.yaml

cd /opt/
vim kubeadm-config.yaml
......
11 localAPIEndpoint:
12   advertiseAddress: 192.168.121.11		#指定master节点的IP地址
13   bindPort: 6443
......
34 kubernetesVersion: v1.15.1				#指定kubernetes版本号
35 networking:
36   dnsDomain: cluster.local
37   podSubnet: "10.244.0.0/16"				#指定pod网段，10.244.0.0/16用于匹配flannel默认网段
38   serviceSubnet: 10.96.0.0/16			#指定service网段
39 scheduler: {}
--- #末尾再添加以下内容
apiVersion: kubeproxy.config.k8s.io/v1alpha1
kind: KubeProxyConfiguration
featureGates:
  SupportIPVSProxyMode: true
mode: ipvs									#把默认的service调度方式改为ipvs模式

kubeadm init --config=kubeadm-config.yaml --experimental-upload-certs | tee kubeadm-init.log
#--experimental-upload-certs 参数可以在后续执行加入节点时自动分发证书文件，k8sV1.16版本开始替换为 --upload-certs
#tee kubeadm-init.log 用以输出日志
```

9.安装 kubernetes 网络插件
修改提供的/opt/yaml/flannel/kube-flannel.yaml,使其镜像来源为本地 Harbor 仓库，然后安装 kubernetes
网络插件，安装完成后使用命令查看节点状态。
将 kubectl get pods -A 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

10.创建证书
给 kubernetes 创建证书,命名空间为 kubernetes-dashboard,涉及到的所有文件命名为 dashboard 例如 dashboa
rd.crt。
将 kubectl get csr 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

11.kubernetes 图形化界面的安装
修改/opt/yaml/dashboard/recommended.yaml 的镜像来源为本地 Harbor 仓库，然后使用/opt/yaml/dashboa
rd/recommended.yaml 和/opt/yaml/dashboard/dashadmin-user.yaml 安装 kubernetes dashboard 界面，完成后
查看首页。
将 kubectl get svc -n kubernetes-dashboard 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

12.删除污点
为了能使 pod 调度到 master 节点,用命令删除污点。在浏览器访问 dashboard（https://IP:30001）
将 kubectl describe nodes master | grep Taints 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

13.扩展计算节点
在 node 节点执行 k8s_node_install.sh，将该节点加入 kubernetes 集群。完成后在 master 节点上查看所有
节点状态。
在 master 节点请将 kubectl get nodes 命令的返回结果提交到答题框。【1.5 分】

##
任务 3 部署 Owncloud 网盘服务（20 分）

ownCloud 是一个开源免费专业的私有云存储项目，它能帮你快速在个人电脑或服务器上架设一套专属
的私有云文件同步网盘，可以像 百度云那样实现文件跨平台同步、共享、版本控制、团队协作等。
1.创建 PV 和 PVC
编写 yaml 文件(文件名自定义)创建 PV 和 PVC 来提供持久化存储，以便保存 ownCloud 服务中的文件和数
据。
要求：PV（访问模式为读写，只能被单个节点挂载;存储为 5Gi;存储类型为 hostPath,存储路径自定义）
PVC（访问模式为读写，只能被单个节点挂载;申请存储空间大小为 5Gi）
将 kubectl get pv,pvc 命令的返回结果提交到答题框。【4 分】

27. 配置 ConfigMap
编写 yaml 文件(文件名自定义)创建一个 configMap 对象，指定 OwnCloud 的环境变量。登录账号对应的环
境变量为OWNCLOUD_ADMIN_USERNAME,密码对应的环境变量为OWNCLOUD_ADMIN_PASSWORD。
（变量值自定义）
将 kubectl get ConfigMap 命令的返回结果提交到答题框。【4 分】
3.创建 Secret
编写 yaml 文件(文件名自定义)创建一个 Secret 对象，以保存 OwnCloud 数据库的密码。对原始密码采用 b
ase64 编码格式进行加密。
将 kubectl get Secret 命令的返回结果提交到答题框。【4 分】
4.部署 owncloud Deployment 应用
编写 yaml 文件(文件名自定义) 创建 Deployment 对象, 指定 OwnCloud 的容器和相关的环境变量。(De
ployment 资源命名为 owncloud-deployment,镜像为 Harbor 仓库中的 owncloud:latest，存储的挂载路径为/var/
www/html,其它根据具体情况进行配置)
将 kubectl describe pod 命令的返回结果提交到答题框。【4 分】
5.创建 Service
编写 yaml 文件(文件名自定义)创建一个 Service 对象将 OwnCloud 公开到集群外部。通过 http://IP:端口
号可查看 owncloud。【4 分】
将 kubectl get svc -A 命令的返回结果提交到答题框。
