字节跳动   3-07

1.HTTP中GET与POST的区别

2.什么是软链接，什么是硬链接，有什么区别

3.TCP/IP 模型与OSI七层模型的对应关系

4.mount命令读取哪个文件进行挂盘，写一个将/dev/sdb挂载到/data01的语句

5.DNS域名解析的配置文件

6.tcpdump抓取目的地为25的端口

7.请使用Linux系统命令统计出establish状态链接数有多少？

8.Crontab在11月份内，每天的早上6点到12点中，每隔2小时执行一次/use/bin/httpd.sh怎么实现？

9.服务器免密登录如何实现？

10.从文件中读取10.0.0.1,10.0.0.2,10.0.0.3一行100个ip字符串，逗号分隔，将该字符串按照每行输出

腾讯 3-13-游戏技术运营

1.学了哪些专业课程

2.进程线程有区别

3.除了进程线程，还有个协程，有了解过协程吗

4.什么是内核态和用户态

5.用户态切换到内核态有哪些方式

6.进程间的调度算法有哪些

7.进程间死锁有哪些条件

8.怎么解决死锁问题

9.有了解过银行家算法吗

10.进程间的通信方式有哪些

11.你之前项目有用https部署吗

12.怎么实现HTTPS

13.celery的框架有哪些核心组件

14.celery的任务处理流程是什么样的

15.celery适合解决哪些场景下的问题

16.celery有哪些功能

17.celery有自动重试的机制吗

18.celery开启协程是哪个参数

19.你这个celery是跟什么框架一起用，有跟jango结合过吗

20.Python有哪些基础的数据结构

21.列表跟元组有什么区别

22.为什么元组不可变，底层实现他有什么区别

23.list底层是什么数据结构实现的

24.Python是强类型还是弱类型语言，为什么

25.python多线程能并行运行吗，默认的cpython解释器

26.编程题：合并区间

题目要求：给出一个区间的集合，请合并所有重叠的区间,

示例1：

输入: intervals =[[1,3],[2,6],[8,10],[15,18]]

输出：[[1,6],[8,10],[15,18]]

输入:intervals =[1,4][4,5]]

输出:[[1,5]]

腾讯3-17计费平台

1.常见的操作系统，使用过哪些操作系统（虚拟机）

2.kafka日志收集项目怎么保障系统的稳定性和报警的及时性

3.有遇到kafka消费失败、积压的问题吗，如何解决；消费失败的数据怎么处理，是丢弃掉了还是怎么样

4.监控的数据有做成页面吗

5.数据库的存储引擎，innodb和myisam的区别

6.让你设计一个高可用的数据库的架构，你会怎么处理

7.使用数据读写分离、异地怎么保证数据的一致性

8.把这个qq号码存到数据库里，可以怎么设计；进行分表的时候要按照规则，规则是按照qq号前几位分表还是后几位，使库表的用户量更均匀

9.在centos中有什么有关性能的问题

10.怎么看系统的负载和内存使用，什么命令

11.假如你有一台服务器负载很高，如何分析原因

12.怎么看机器上有哪些分区以及分区占用的空间

13.已经进到某个分区（data），如何查看这个分区占用的空间，哪些命令

14.外部用df查看到data分区占用空间已经100%，但是进入内部用du看只用了30%，为什么，怎么解决

15.把data中目录全部加起来，占用空间只占用70%，剩下的30%去哪了

16.怎么查找占用已删除文件的进程

17.对于python脚本和shell脚本用的多吗

18.给你一个日志文件，怎么知道第一百行的数据，什么命令

19.部署的日志收集报警项目，问题：怎么搜集服务器的监控数据，例如实时负载，实时内存使用率

20.除了nginx还接触过哪些web server

21.对nginxweb有相关的调优吗

22.对复杂技术问题如何应对

23.如果你作为一个运维工程师，怎么结合ai到工作和项目里

24.如何规划和调整公司的业务增长，基础设施无法满足需求，怎么处理和规划

25.你觉得技术运营这个工作最重要的价值观

26.如何平衡创新和ai

27.怎么看待sre的长期发展

28.如果现在有一个项目，作为一个运维如何结合ai做的更好，让ai多做点工作？

腾讯-腾讯云3-21

1.项目是公司实习的项目还是个人爱好学习的

2.项目是部署在云端还是实验室有环境-->自己的VMware-->那你这个流量并发不是特别的大吧-->kafka部署了三台-->具体怎么做的？

3.这个项目你在做的时候，架构的搭建是自己做的还是根据手册一步一步跑的

4.你在做的时候有模拟过用流量爆炸吗？服务器崩了怎么办？有去思考过怎么去处理吗

5.你部署上去的系统，比如说你发现你的CPU高负载了，这个时候你会怎么去处理这个异常

6.你提到会看日志分析，具体会看哪些日志呢？如果看硬件的呢，你会看哪些？

7.比如说，现在就要看CPU的异常，CPU已经95%了，这个时候要判断是网络的问题，还是硬件的问题，如果是硬件的问题，你会怎么看（主要是看有没有高ping值，然后那个IP的访问是怎么样的）

8.你刚刚提到通过top命令去看CPU，那我想看他跑在哪个核上怎么看--》top 1--》我如何查看他某个进程跑在哪个核上

9.讲一下TCP跟UDP的区别

10.假如我在A机器上ping不通B机器了，存在多少种可能

11.手动配置一条禁用192.168.1.183的IP的访问--》iptables -A INPUT -s 192.168.1.183 -j DROP

12.讲一下SNAT跟DNAT

13.讲一下队列跟栈，大致讲一下他们的区别

14.假如让你去学习我们的服务器相关的知识，比如说CPU之类的，你该怎么去学习呢

15.你项目中的日志信息把他存储到哪里了

16.静态IP你是怎么配置的

17.你清楚Python中的元组、列表还有字典之间的差异吗

     你说字典是不可重复的，那么字典的什么是不可重复的

18.假如我现在要复制一个元组，把元组A的值复制给元组B，中间发生的过程是深拷贝还是浅拷贝--》浅拷贝--》为什么 什么是深拷贝  怎么进行深拷贝 b = copy.deepcopy(a)

19.我看你第二个项目里面有用到定时任务，你当时用的定时任务的具体命令是什么呢

20.我看你第二个项目中准备了全备脚本和差备脚本，为什么要准备这两个？如果你全备了还要准备差备吗

21.你这个差备脚本具体是怎么做的？底层是MongoDB对吧

22.每隔30分钟差备一次，整个机器的CPU可能会吃的很多，你的数据库本身还能运行吗

23.你了解Python的装饰器是什么吗

24.什么是闭包

25.你基于什么配置的nginx的负载均衡，大概说一下你的配置方式   nginx.conf下面的upstream

26.后端的机器坏了，那你前端的负载均衡机器怎么感知到的

27.我看你会用git，你怎么用git创建一个自己的分支？怎么把这个新的分支推送到远程仓库呢？

28.你了解操作系统的进程和线程的区别吗

29.在一台CentOS机器上，最多能启用多少个进程？你在哪里感受到他最多能启用的进程数？ulimit /etc/security/limits.conf

30.你个人对硬件这块的运维感兴趣吗

31.你怎么看待硬件运维跟业务运维的区别

32.如果让你来系统学习一下系统的硬件方面的知识，你会怎么学

长沙诚拙微电子-3-25/偏开发

1.让服务开机自启，做服务的管控用什么工具，要做哪些配置（systemd）

2.看nginx的状态怎么看

3.nginx服务主要做什么用的

4.你用了celery，celery是起什么作用的

5.你用Python做过什么项目没有

6.讲一下你搭建的web集群

7.keepalived底层的工作原理是什么样子，他这个是推模式还是拉模式，推模式跟拉模式有什么区别，优缺点

8.Python代码写的多吗，都写过哪些东西

9.Python中包的依赖问题，出现了依赖冲突，比如说import A包，A包依赖B包，B包依赖于C包，C包依赖A包，出现了循环依赖问题

10.Python包导入的时候，包加载的顺序和加载路径是什么样子，有没有听过C3算法

11.全局解释器锁是个什么东西

12.CPU密集型跟IO密集型你怎么去区分，你日常中遇到过哪些是CPU密集型的，哪些是IO密集型的

13.kafka消息中间件，消息丢失了怎么去恢复

14.kafka和celery你读同时用了嘛，那他的一个消息推送是什么样子的，为什么用消息中间件

15.kafka业务解耦他是怎么解耦的

16.那你说一下消息订阅模式是一个什么模式

17.Linux源的配置方式，安装程序中遇到问题怎么去解决，怎么排查问题

18.grep忽略大小写的命令

20.git的操作

21.你了解CICD的流程不，github上面

22.SQL用的是orm还是原生SQL的

23.现在有两张表，students（包括学生信息），scores（学生id，课程，成绩），怎么查看总分最高的学生信息

select id,sum(score) total_score from students  join scores on students.id=scores.student_id group by id order by total_score desc limit 1;

select id,sum(score) total_score from students  join scores on students.id=scores.student_id group by id order by total_score desc limit 9 offset2;跳过前2条记录（即第1和第2名），取接下来的9条记录（即第3到第10名）

24.用户浏览器请求，到你服务器最终返回整个过程是什么样子的

25.你知道RESTful API吗，请求资源的时候，这个状态转移为什么用RESTful API会好一些

26.http请求有哪几种，post跟put请求的区别

27.JSON格式的数据转换成字典怎么转换

28.http请求返回的状态码200、504、404、500、502、501分别是代表什么意思

29.比如说你现在调一个web的服务，然后你调完之后你需要做什么防御式编程的东西吗，你调完之后怎么看他的状态，怎么看他有没有调成功

30.Python里面我获取到异常的话，怎么捕获异常？假如说我现在从某一个服务器去获取某些数据，然后我的错误可能有几种，比如说，1.对方的服务挂了没响应 2.自己传的参数传错了 3.调用的时候超时了，然后我要你自己去定义异常码，在Python里是怎么去实现呢？   怎么去抛自定义异常？定义一个exception，基于exception定义一个你自己的类

31.面向对象的思想你知道吗，面向对象的三大核心思想是什么

32.静态方法、类方法、实例方法这些的区别？什么时候用静态方法，什么时候用类方法，什么时候用实例方法

33.交换机接入层一般跑在几层，数据链路层主要做什么事情

34.你自己是一个什么规划，服务运维 还是 网络运维

腾讯-架构团队-3-27

1.创建一个目录如果想让其他用户仅可以读，怎么操作linux

2.服务器磁盘爆了，怎么排查（看分区）

3.除了进程占用已删除的文件，还有什么情况会导致，磁盘爆满但是文件占用不高

4.top几个列主要的含义，us和sy的区别

5.手里有一台服务器，cpu暴涨，检查思路；硬件部分，怎么排查，查看什么日志，能检测硬件层面

6.traaceroute计算机网络

7.核心区别MySQL和mariadb

8.mariabackup的原理

9.如果是业务的db，很高频的读写，怎么兼顾备份和系统性，可能经常备份会影响业务

10.迁移一个数据库，有什么思路，怎么设计

11.为什么选择kafka，如果吞吐量很大，怎么优化kafka

12.kafka能实现监控报警吗

13.对SRE的理解

小鹅通 3-28

1.kafka日志收集报警项目，你的监控对象是啥，具体有哪些指标

2.你监控数据的力度是多大？一分钟还是多长时间

3.为了保证数据的准确性，你怎么保证数据延迟的问题

4.假如kafka的访问量特别大，假如消费者消费能力不足，或者是前端处理数据的能力达到瓶颈了，有可能我生产的数据还是十分钟之前的数据，那你监控的数据最终落库的数据，怎么保证数据的准确性

5.假如延迟了十分钟，你监控的是两三分钟之前的量，那你的数据就不准了，怎么解决

6.mariabackup使用的是binlog日志备份吗

7.为什么用的是mariadb而不是mysql

麒麟信安4-1

1.介绍一下你熟悉的Linux命令

2.lsof带了一个-i的参数会有一个什么样的结果

3.top命令可以看到哪些信息

4.top里面的负载是什么意思

5.有的机器平均负载跑到了四十几、五十几，依然跑的好好的，但是有的机器七八九十就卡的不行了，是什么原因

6.ps查看所有进程ps -aux|ps -ef后面带的这几个参数什么意思

7.我现在有个网段，192.168.1.0，把这个网段的所有ip去ping一遍，将ping成功的结果发送到另外一台服务机器上并且本地保存下来，这个代码如何编写

8.文件系统用哪几种常见的类型，他们的区别是什么

9.文件系统的存储原理

10.cache缓存在文件系统里面的作用

11.网卡的配置文件的具体路径

12.ifcfg-ens33里面有哪几个参数指标是必不可少的？不能删除的？这些指标的参数名分别是什么知道不

13.使用vim命令，要跳转到倒数第三行怎么操作

14.TCP跟UPD一个可靠连接，一个是不可靠连接，为什么？他的底层原理是什么？（包头）

百度4-3

1.挑一个项目详细介绍一下--》kafka项目

2.做kafka这个项目的出发点是什么

--》日志监控

--》如果只是用来监控的话，使用nginx的metrics指标就好了，为什么好做这么一套流程？因为如果只是用来做监控的话，从成本上考虑，做这么一套是不划算的

3.数据库备份项目差异备份是如何去备份的？备份是导入MySQL吗？备份出来的数据是一个什么格式的数据？恢复的时候怎么做？需要账号密码吗？

4.除了依赖工具备份，还有其他备份方式吗

5.谈一下对运维、sre岗位的理解

6.在Linux里面，系统的软链接和硬链接的区别

7.一个目录下，删除一个以前的文件

8.TCP从一个客户端到另一个客户端建立连接的过程

9.状态码502代表什么含义？

10.通过出发点去看的话，502代表什么含义呢

11.403代表什么含义？404呢？

携程旅行4-8（技术支持）

1.你之前这两个项目在哪里做的？是自己搭建的环境吗

2.对windows的powershell有了解吗

3.怎么降低告警的频率？

4.A服务器提供服务， 我还有一台B服务器，我想让他做高可用，你有什么好的方案吗？如果并发量特别大，怎么去做负载均衡

5.假如B服务器要做A服务器的镜像的话，你如果在资源有限的情况下，你要做高可用，又要做负载均衡，你会怎么做

6.你知道市场上一些主流的CPU、内存、显卡哪些性能更好嘛（如何去挑选购买）

7.用户反应卡，你会如何去解决这个问题？先做软件优化还是硬件优化

北京华顺信安4-8

1.你的Linux是你自己自学学的还是你报班学的

--》大学学的

--》大学学了哪些课程？Linux是哪个课程学到的

--》操作系统

2.有自己在Linux上部署过哪些服务吗

3.你接触的Linux系统版本号是多少

4.CentOS跟Redhat有什么区别

5.有接触过硬件服务器吗

6.1U服务器和2U服务器有什么区别

7.你接触的服务器当时是用来干嘛的

8.网路七层模型中，从下往上数，第二层是什么

9.在Linux上如何查看开放了哪些端口

10.在Linux上如何查看内存使用率

11.yum安装和二进制安装有什么区别

12.有接触过Docker吗？Docker如何去查看镜像？

13.Python你熟悉到哪个程度了

14.交换机和路由器有什么区别

北京华顺信安HR面4-9

1.为什么选择运维这个工作而不是前端后端开发的工作

2.讲一下你项目里面有没有给你成就感特别大的事

3.你现在才大三，你就没有考研的打算吗

4.你对于你的第一份工作，你自己有一些计划和规划或者希望在哪些方面有提升吗

5.你之前有了解过网络安全这个行业吗

6.你平时有什么兴趣爱好

7.你当时高考多少分考到湖南农业大学

8.实习薪资的诉求是什么样子的

9.你是独生子吗

10.我看你有写博客的经验，你写博客有多长时间了

11.你写博客你是基于什么样的情况你会记录到你的博客呢

北京亚康万玮4-9（阿里外包IDC运维）

1.在项目中担任什么角色？都是你自己一个人做的吗

2.做的过程中有没有遇到哪些困难

3.你对数据中心有了解吗

4.服务器都有哪些硬件

5.CPU的作用是什么

6.网络的七层架构讲一下

深势科技4-18一面

1.我看你对Linux命令比较熟悉，这个是你自己学的还是？

2.讲一下你简历上写的那些Linux命令都是干嘛的

3.在你的项目中有涉及到这些命令的使用吗

4.大概讲一下SNAT跟DNAT的区别

5.讲一下DML、DDL、DCL、DQL的区别

6.你这边在设计这个项目的时候，看kafka有做集群的配置，然后还有高可用负载均衡，能了解一下你是怎么实现的吗

7.你在项目中遇到过哪些问题？是怎么处理的？

8.Python深浅拷贝有什么区别

9.你认为自己的自学能力和抗压能力如何？

深势科技4-21二面

1.你实习过几次？你之前的操作经验哪里来的？

2.AI人工智能了解多少？

3.人工智能专业跑来学运维了，不会觉得可惜吗

4.那人工智能相关的东西有了解吗？像底层算法的一些简单的知识

5.各种GPU卡有接触过吗

6.国产的GPU厂商有了解吗

7.k8s了解多少？有实操过吗

8.等于说还真的是把自己学成运维是吧，那以后呢？打算做运维这行？很枯燥的这一行，作为一个干了20年的运维老兵告诉你，运维这一行很枯燥的，有啥想反驳的吗？或者有啥自己的想法吗？这么枯燥还要做吗？

9.好，现在你有没有什么想要问我的，咱两探讨一下，毕竟你还是还没毕业的实习生，我不可能问你太深的技术，其实更多的我还是想看你的学习欲望、学习能力和学习意愿

10.你觉得运维最重要的是什么

11.你怎么看删库跑路这件事情？做运维的把公司的库删了，然后跑路

12.如果是误操作，把东西弄坏了，出问题了，这个时候谁来负这个责任？（员工or领导）--》领导责任占50%，下面的经理占30-40%，下面的员工占10%以下

13.我问社招的人的时候我会问一个问题，就是在过往的从业经验中，干过的最大的误操作是什么？必须得说，如果说没有直接pass掉，因为做运维的肯定会有误操作，那么误操作的时候该如何判断这个事情，该怎么处理？心理状态

14.我曾经有个员工，他是做银行系统的，一个shell脚本写的有问题，然后回车敲下去，本来该打给对方的100亿美金，变成了200亿美金，然后让对方回撤，对方不给，这个时候怎么办？第一时间就发现了，但是这个时候Ctrl+C已经来不及了，这个时候该怎么办--》马上去找领导

15.问面试官给建议--》1.要用责任心，凡是要有闭环，2.求知欲，学习新东西，这个是各行各业都需要的           运维人员的责任心尤为重要         3.要有上进心

亚马逊中国4-23

1.对x86的硬件结构了解吗

2.项目都是你自己一个人做的吗

3.英语是几级

4.翻译一段英文

5.用英文自我介绍

6.What are your hobbies?

7.Do you watch movies?

8.What kind of movie is your favorite?

9.What other movies do you like?

10.What kinds of sports do you like? I know you like running, and do you like any other sports?

11.Do you like playing basketball, football, or ping pong?

亚马逊二面4-30

1.你对我们这个岗位了解到有多少（数据中心运维技术支持工程师）

2.你学的大多都是软件相关的，我们数据中心更多的是对硬件的检查、维护、维修，其实和您的这个学习以及经历其实是不太相符的，你是怎么看待这个问题

3.你对自己未来有一个规划吗？

4.你在硬件方面有哪些经历吗？跟工作相关或不相关都OK

5.简要说一下你的项目经历

6.项目的出发点是什么？为什么会有这样一个项目？需要团体完成吗？

7.做项目有没有遇到不懂不会的地方

8.遇到不会的，解决问题的时间大概多久

9.在项目中有没有什么知识的盲区

10.自己一个人做有没有遇到很多问题

11.项目的需求是什么（项目背景）

12.除了这两个项目你还有学一些其他的嘛

13.对亚马逊有了解吗

14.英文翻译

15.Do you have any favorite sports or any hobbies would you please to introduce?

戎磐网络4-24

1.你个人想做的是偏向于运维还是偏向于开发

2.我的Linux服务器现在操作非常的慢，执行一个命令都非常的卡，你会从什么样的角度，用什么命令去排查

3.Linux开机启动流程是什么样子的

4.部署一个服务，设置他开机自启有哪几种方式

5.讲一下你的kafka项目

6.你项目里面的发邮件是用什么方式去发的

7.你会web的一些接口的开发吗？flask、Django

海康威视4-24（偏硬件、网络）（拿到了口头oc）

1.你当时做这些项目的初衷是什么

2.你有没有接触过网络安全相关的，像防火墙这些的

3.你做的防火墙是硬件防火墙吗

4.你的资源从哪里找的

5.你自己的学习方向主要想往哪个方向去做

6.你对运维是怎么理解的

7.你自己有没有接触过一些大型的运维系统

8.你自己对于实习工作想达到一个目的，你自己有没有想过

9.你装过哪些系统什么版本（CentOS等）

海康威视4-29HR面（口头oc）

1.我看你学的是智能科学与技术，为什么会想来投递我们这个技术支持实习生的岗位呢

2.你说有加入实验室学习，具体有学习哪些内容

3.你后面的规划是怎么样的

4.我看你有三个项目经历，你这三个项目经历是从哪里来的

5.你觉得你做过的比较有挑战性的项目是哪个

6.你面试通过了什么时候能到岗？打算实习几个月

7.你觉得你自己的个人性格是怎么样的

--》乐观、沉稳

--》乐观这块有没有具体的事项可以分享一下

8.你觉得你性格上可能还需要进一步去改善的地方在哪

9.如果遇到问题，你大概的一个解决思路是什么样子的

环界云计算4-25（sealos是他们公司的）

这个岗位偏向于跟用户打交道，帮助用户解决问题

1.项目背景是什么样子的（为什么做这个项目）

2.你是怎么想着学习k8s、容器这些的

3.分享一个你平时在学习或者在项目中遇到的最大的困难

4.你上一次在生活中发生矛盾大概是什么时候，大概是怎么处理的

5.在你身边，或者你所能知道的人当中，你觉得谁最厉害？在很多领域或者某个领域

6.那你跟他比较的话，你身上的优缺点在什么地方

7.你觉得你比他屌的地方在哪？更欣赏自己的点在哪?

8.你在你的长期发展方向上，有什么想法没，或者未来要成为什么样人

9.未来三到五年，你说想要更好的收入，想让家人生活过得更好一点，你觉得什么样的收入能达到你的预期呢？

10.你从小到大的过程中，让你印象深刻，或者是一项不同寻常的事情，或者是经历，或者是想法，你觉得和周围人不一样，或者想和周围人不一样

11.你对ai是怎么看的，大语言模型，或者是你平时是有用到过哪些，有什么理解

12.讲一下ai让你比较震惊的点

中科星图4-27

1.先看你学校了的经历，比如说，你组织过什么活动，担任过什么职位

2.都取到了什么成绩之类的

3.对你应聘的单位了解的多不多

4.未来有没有规划？最近两三年

Daocloud道客4-28云原生测试岗

1.你先自我介绍一下，详细介绍一下你的项目

2.k8s集群是搭在本地还是云上面的？

3.你的虚拟机的ip是开放让其他人能访问到的吗（虚拟机的上网方式）

4.你的k8s集群有什么业务在跑吗

k8s 集群中运行了 Web 应用和 MySQL 数据库业务。Web 应用通过 deployment 控制器进行部署，使用 Service 的 Nodeport 方式将服务发布出去，方便外部访问。MySQL 数据库作为后端数据存储，为 Web 应用提供数据支持。同时，为 Web 应用配置了 Liveness 和 Readiness 探针，监控 Pod 的状态，确保业务的稳定运行。

5.我看你用Apache Bench对web应用做压力测试，是对什么应用进行压力测试啊

--》对pod起的web集群进行压力测试

--》pod起的web集群是什么意思

对由 pod 组成的 web 集群进行压力测试。在 Kubernetes 中，pod 是最小的可部署和可管理的计算单元。这里通过 deployment 控制器创建了多个 pod 来运行 web 应用，这些 pod 共同构成了一个 web 集群，以实现负载均衡和高可用性。使用 Apache Bench 工具对这个 web 集群进行压力测试，模拟大量并发请求，评估系统的性能和稳定性。

6.你的Apache Benc测试的并发请求，请求的是什么

Apache Bench 测试的并发请求是访问 web 应用的特定接口。在测试过程中，模拟了 25000 个并发请求发送到 web 应用的接口，以评估系统在高并发情况下的性能表现，包括响应时间、每秒请求数等指标。

7.你的网站是什么，就是你的k8s首页的网址地址吗？那你请求的是什么呢？请求返回的是什么？

网站是通过 k8s 部署的 Web 应用。k8s 首页网址是通过 Service 的 Nodeport 方式发布出去的服务地址。请求的是 Web 应用的首页接口，请求返回的是 Web 应用的首页页面内容，包括 HTML、CSS、JavaScript 等资源。

8.你的web集群是k8s本身，还是说，你是去访问上面的nginx服务的地址呢

9.你的nginx是几个节点

10.你的nginx是怎么分布在你的node上？有指定node亲和吗

11.你的nginx的副本数是多少？设置具体多少个？

12.HPA你是用什么指标对他进行自动扩缩容的？就是达到什么条件他会触发--》CPU使用率超过80%

13.我看你还搭了harbor，这里面有什么镜像啊？--》nginx

14.你harbor里面有nginx为什么还从镜像中取拉，为什么不去harbor里面拉--》本地也有nginx镜像

15.你的Jenkins部署了什么代码

16.你会用git吗？你git是怎么用的？怎么和Jenkins结合的

17.用Python写一个模拟的压力测试，你有什么思路呢

18.你用Python写过AI算法这些嘛，比如说机器学习、深度学习这些，详细说一下当时是怎么用的

19.测试的基本理论你有去了解吗，你学习的过程中有用到吗

--》k8s有做ab压力测试

--》在测试领域里，ab测试是一个专有的词，你这个只能叫Apache Bench，就是我们叫做性能基准测试

20.你觉得你在现在的测试岗位上，你能做些什么

21.浏览器有一个输入窗口，输入框可以输东西，旁边一个小按钮，点小按钮把输入框查询的结果展示在下面，那你针对这些，想一想测试的点

22.计算器，有加减乘除，你怎么验证这些功能是否能正常工作？怎么去测

23.Python中的元组和列表的区别

24.解释一下range函数

25.说一下字典的特性

26.描述切片的使用

27.云原生中，有状态和无状态的区别

28.去容器里执行一些命令怎么去做（进入容器）

kubectl exec -it <pod-name> -- /bin/bash

docker exec -it <container-id> /bin/bash

29.操作系统用过什么

30.Linux如何解决依赖包问题--》yum

31.连不上官网的yum，这个时候怎么办

32.你有构建过本地的yum源吗

33.你的harbor是容器部署吗

34.从你的角度看，harbor是放容器里面好还是放物理机器好

容器内部署：

优点：轻量级、易于迁移和扩展，适合测试或小规模环境。

缺点：依赖宿主机资源，隔离性较差。

物理机/虚拟机部署：

优点：性能稳定，适合生产环境，便于监控和资源分配。

缺点：维护成本高，扩展性差。

推荐：生产环境建议使用K8s部署Harbor（如Helm Chart），兼顾灵活性和稳定性；小型项目可临时用容器部署。

腾讯云智-服务器运营

一面4-11

1.计算机网络是你单独学还是计算机网络那门课上学

2.物理层跟数据链路层有什么区别

3.TCP跟UDP的区别？他们分别适用于哪些场景

4.HTTP跟HTTPS有什么区别

5.简单讲一下三次握手四次挥手这个过程

6.ping用的是什么协议

7.还有哪些用的是ICMP协议

8.tracepath的原理是什么

9.对路由协议了解吗

10.简单讲一下rip跟ospf的区别

11.你一般抓包用什么软件

12.你平时还写shell脚本吗

打开虚拟机，共享屏幕

13.你装虚拟机用的是什么软件

14.项目来源？有最终可以展示的东西吗

15.演示：创建一个文件、查看资源占用的情况

16.演示：看定时任务、看端口

17.我看你简历上写了解机器学习，你了解哪些？你学这些有做笔记吗？方便展示笔记吗

18.打开你最近写的一个shell脚本看一下，讲一下脚本（差备脚本）

19.脚本密码传参该怎么写，数据库的时候调用密码（脚本里面的密码由固定改为传参）--》位置变量

20.学习网络的时候用的是什么模拟器--》Cisco

21.学校里面会有接触服务器吗    实体服务器

22.在你学了的系统、脚本、数据库、网络等，你最感兴趣的是哪一块--》硬件、系统这块

23.你说你想学服务器相关的知识，那你后面怎么学呢

24.ssh配置免密有接触过吗

25.写一个脚本，来判断我们现在ssh服务的连通性，然后返回一个结果，通还是不通，你的思路是什么样子

26.你个人规划是什么样子的？有考研的计划吗

27.平时喜欢羽毛球、骑行？平时周末打羽毛球吗？拍子是什么牌子的？骑行你骑什么车？一般去哪里骑？

28.对于职业规划，你更倾向于做哪一块？--》硬件

二面4-15

1.Linux怎么去查看跑的任务有多少？怎么看内存的使用？看网络流量？

2.kafka主要收集的是什么日志

3.讲一下这个项目有哪些模块，项目的流程是什么样子的

4.在整个搭建的过程中有没有遇到过什么问题

5.kafka项目的数据量有多大

6.你觉得架构里面哪块可能成为瓶颈？性能瓶颈

7.对服务器的带外有没有了解？DMC

8.你用Python做过什么项目

--》kafka项目里面的日志清洗是用的Python写的

--》讲一下怎么清洗的，用到了哪些库，代码逻辑？字符串处理用的是什么库

9.网络方面你对DHCP有没有了解？你讲一下整个DHCP分配的过程

10.DHCP怎么续约？

11.你的项目都是你自己独立完成的？你平时是怎么去学习一些新的技术的？

12.你觉得你敲代码的量有多少

13.你是怎么做你的知识沉淀的

14.你自己的职业规划是什么样子的

15.现在大模型比较流行，你是怎么去学习和使用大模型这块的

16.你是怎么看待服务器运营的

17.前面的面试官有考你算法吗？

18.如果我有一个新的文件，里面存的全部都是数字，每一行都是一个数字，你怎么去找出其中最大的数？在内存有限的情况下   比如说我内存只有512M，文件有一个G，怎么最快的去把他找出来

小红书4-25

1.ps、top、htop的区别

2.找出test文件里面所有mysql相关的行，并显示行号

grep -n "mysql" test

3.如果统计有mysql的行数呢？

grep -c "mysql" test

grep -n "mysql" test | wc -l

4.OSI七层模型有哪些

5.TCP和UDP的区别是什么

6.简述一下TCP的三次握手、四次挥手

7.负载比较高，排查的思路是什么样子的

8.假如收到告警，是说服务器当前的响应时间在增加，但是你排查下来，他的cpu、内存都是正常的，这个时候的排查思路是什么样子的

9.简述一下你的kafka是如何实现高可用的

10.编程题

给定一个整数数组 nums 和一个整数目标值 target，请你在该数组中找出 和为目标值 target  的那 两个 整数，并返回它们的数组下标。

你可以假设每种输入只会对应一个答案，并且你不能使用两次相同的元素。你可以按任意顺序返回答案。

输入：nums = [2,7,11,15], target = 9

输出：[0,1]

11.讲一下mysql主从复制机制

滴滴4-27

1.Linux系统的基本组成部分有哪些

2.介绍一下什么是shell

3.硬链接跟软链接的区别

4.简述一下进程、线程的区别

5.上下文切换，切换了哪些东西

6.寄存器跟计数器，这两个分别存了什么东西

7.在Linux系统中，你常用到哪些命令

8.如果现在你的Linux磁盘满了，然后你去查看有哪些大文件，然后去把他删除掉，怎么去做

9.如果让你去确定是哪个分区的问题，哪个分区的磁盘满了，你怎么确定

10.如果一个进程的负载比较高，你如何排查

11.如何测试两台机器的连通性

12.如何确定对方端口是否开启

13.HTTP跟HTTPS什么区别，为什么说HTTPS是一个安全的产物

14.HTTPS用了对称加密和非对称加密，分别是用在哪个地方

15.HTTP的请求头有哪些

16.数据标识是哪个字段？请求头给数据传输的时候，给服务器传输的时候告诉“我”是JSON，或者是HTML的数据格式，这个是哪个字段的请求

17.如果有一个access的日志文件，然后假定第二列是一个时间，第五列是一个状态码，然后你统计一下11点到12点各个状态码的数量，并且从多到少排序

18.Python当中对文件进行操作用什么语句

19.你打开了一个文件，文件里面的数据是一行一行的，把每一行的内容打印出来，应该怎么操作

20.Python中你用过装饰器吗

21.你在编程当中，去请求用的是什么库？

22.如果请求失败了如何去判断他是失败的

23.你现在判断出来了，哪些是异常的，那用可能是对方网络有问题，你要重试你改怎么做

24.对nginx有了解吗

25.nginx的负载均衡策略有哪些？这些是配了nginx的哪一个配置文件的哪一个模块

26.你了解他的主动和被动检查机制吗

27.所以他可以配置哪些健康检查的配置呢，就是怎么去探测呢

28.对flask框架了解吗

29.MySQL中增删改查都是什么语句

30.比如我要查一个一段时间内的内容，然后在进行一次降序排序

31.Python中集合跟列表的区别

32.集合和列表，他想要往里面加一个元素用什么

33.如果两个列表的元素要放到一个列表里，该如何处理

34.两个人，轮流报数,每次只能报1或者2，然后加1或者加2，然后谁能先报到100谁就赢，你想嬴该怎么报数
