# 污点（Taint）

污点（Taint）相关技术笔记。

Kubernetes 污点（Taint）用于将节点标记为排斥某些 Pod 调度，与容忍（Toleration）配合使用实现 Pod 的精确调度控制。

## 基本操作

```bash
kubectl taint node [node_name] key=value:[effect]

       其中[effect] 可取值： [ NoSchedule | PreferNoSchedule | NoExecute ]
       NoSchedule：一定不能被调度。
       PreferNoSchedule：尽量不要调度。
       NoExecute：不仅不会调度，还会驱逐Node上已有的Pod。
##示例：
$ kubectl taint node k8s-slave1 smoke=true:NoSchedule
为k8s-slave1节点打上“smoke=true”标签，并将其调度策略设置为NoSchedule。
去除污点：

去除指定key及其effect：
     kubectl taint nodes [node_name] key:[effect]-    #这里的key不用指定value

去除指定key所有的effect:
     kubectl taint nodes node_name key-

示例：
$ kubectl taint node k8s-master smoke=true:NoSchedule
$ kubectl taint node k8s-master smoke:NoExecute-
$ kubectl taint node k8s-master smoke-
```

更新一个或多个节点上的污点。

*污点由键、值和效果组成。作为这里的一个参数，它表示为key=value:effect。

*键必须以字母或数字开头，并且可以包含字母、数字、连字符、点和下划线，最多253个字符。

*可选地，密钥可以以DNS子域前缀和单个'/'开头，如example.com/my-app。

*可选。如果给出，必须以字母或数字开头，可以包含字母、数字、连字符、点，下划线，最多63个字符。

*效果必须是NoSchedule, PreferNoSchedule或NoExecute。

*目前污染只适用于节点。

例子:

#更新节点'foo'，用键'dedicated'和值'special-user'和效果'NoSchedule'来修复

#如果带有该键和效果的污点已经存在，它的值将被替换为指定的值

kubectl taint nodes foo dedicated=special-user:NoSchedule

#从节点'foo'中删除带有键'dedicated'和效果'NoSchedule'的污点(如果存在的话)

kubectl taint nodes foo dedicated:NoSchedule-

#从节点'foo'中删除所有带有'dedicated'键的污点

Kubectl污染节点foo专用-

在标签为mylabel=X的节点上添加一个键为“dedicated”的污点

kubectl taint node -l myLabel=X dedicated=foo:PreferNoSchedule

#给节点'foo'添加一个带有键'bar'且没有值的污点

kubectl taint nodes foo bar:NoSchedule

选项:

——all=false:选择集群中的所有节点

——allow-missing-template-keys=true:如果为true，则忽略模板中缺少字段或映射键时的任何错误的模板。仅适用于golang和jsonpath输出格式。

——dry-run='none':必须为"none"， "server"或"client"。如果客户端策略，只打印对象即可发送，不发送。如果是服务器策略，提交服务器端请求而不持久化资源。

——field-manager='kubectl-taint':用于跟踪字段所有权的经理名称。

-o，——output= ":输出格式。之一:

json | yaml | |名称go-template | go-template-file | |模板templatefile | jsonpath | jsonpath-as-json | jsonpath-file。

——overwrite=false:如果为真，允许覆盖污点，否则拒绝覆盖现有的污点更新污染了。

- l,选择器= ":过滤选择器(标签查询),支持  '=', '==', 和“! =”。(例如:- l key1 = value1, key2 = value2)

——show-managed-fields=false:如果为真，则在以JSON或YAML格式打印对象时保留managedFields。

——template= ":模板字符串或模板文件的路径，当-o=go-template， -o=go-template-file。的模板格式为golang模板[http://golang.org/pkg/text/template/#pkg-overview](http://golang.org/pkg/text/template/#pkg-overview)。

——validate=true:如果为真，在发送之前使用模式验证输入

用法:

kubectl 节点名称 KEY_1=VAL_1:TAINT_EFFECT_1…KEY_N = VAL_N: TAINT_EFFECT_N[选项]

使用“kubectl options”列出全局命令行选项(适用于所有命令)。
